No caso das isenções fiscais, nós temos, por exemplo,
as empresas que queiram se instalar nas regiões Norte,
Nordeste ou Centro Oeste do Brasil
e tem ali uma redução de até setenta e cinco por cento da alíquota do Imposto de Renda.
É o que a gente chama de uma isenção parcial. Não é?
Eh, Nós temos outros exemplos, como a Zona Franca de Manaus,
áreas de livre comércio,
e aí existem vários outros exemplos de isenções que são concedidas,
quer seja pelo governo federal, pelo governo estadual e municipal.
É muito comum, por exemplo, os municípios terem isenção de IPTU
por um determinado período de tempo pra
empresas que se instalem naquele município,
às vezes cinco anos de isenção de IPTU ou de ISS na construção civil, né?
Cada governo podendo conceder isenções para os seus respectivos tributos,
que são da sua competência tributária,
sempre com o objetivo de
trazer desenvolvimento econômico, geração de emprego e renda, não é?
Então, essa é a primeira parte dos dos tipos de benefícios e incentivos fiscais,
chamadas imunidades e isenções fiscais.
Não é? Como eu já disse pra você lembrando
estão previstas na Constituição Federal e dei o exemplo de que não
ocorre a tributação sobre as operações e resultados dos partidos políticos.
Templos de qualquer culto as isenções são concedidas pelas
demais legislações que não estão na Constituição Federal.
Então,
temos aí alguns exemplos que são de I P v A para pessoas portadoras de deficiência
visual.
Por exemplo, vários estados concedem isenção de i P v a pra essas pessoas, né?
Que tem alguma deficiência, seja ela física, visual, mental, autismo e etc, né,
caracterizadas ali, dentro do que se chama de p CD,
pessoas, eh que tem necessidades especiais? Então, tem essas isenções, Não.
Veja que também um dos objetivos do governo é tratar
de forma desigual
os contribuintes e as pessoas que não têm a mesma igualdade, né, como essas pessoas,
por exemplo, que tem as suas deficiências.
Então, como ela não consegue ter a mesma igualdade das outras pessoas?
O governo também concedem benefícios e incentivos fiscais para essas pessoas,
para que elas possam, de alguma forma, tentar se igualar com as demais pessoas, né?